1	The Department of Afrikaans at UP focuses on the way in which language makes meaning possible, how one understands oneself and the world around one, and how one gives meaning to one's existence. The way in which one gives meaning to the world is examined through the study of language and literature. This study, as is always the case when experiencing art, is satisfying and fun on the one hand, while it supplies one with tools to critically examine the way in which meaning is created on the other hand. 
0	Baie welkom en dankie vir u belangstelling in die Universiteit van Pretoria
1	While the study of the Afrikaans language and literature therefore contributes to the broad creative foundation of the humanities, which is important for any career, it also offers one a very specific view of the world in the context of a language which originated at the southern point of Africa.
0	Bietjie By woon saam met baie bye in 'n baie groot bye kolonie
1	The University has seven campuses as well as a number of other sites of operation, such as the Pretoria Academic Hospital. Central administration is located at the Hatfield Campus.
0	Die dag toe Bietjie, by geword het, het haar mamma verwonderd gesê: "Ag, kyk net so 'n bietjie by!" en Pappa het bygevoeg : "Ja, nee. Baie by is sy nie!" Vandaar die naam Bietjie, en Bietjie het sy gebly. 
1	The University of Pretoria offers more than 1 800 academic programmes in two of the official languages, namely Afrikaans and English. (Some programmes and modules are offered only in English.)
0	Pappa en Mamma het Bietjie By, met harte geswel van trots, aan Koninging By gaan voorstel.
1	The academic programmes of the University are offered in nine faculties, as well as a business school. The faculties comprise a total of 140 departments and 85 centres, institutes and bureaus. UP is at the forefront of tertiary education in the country and collaborates with world-class partners to ensure continued excellence in learning and teaching.
0	Geskok het Koningin By, Bietjie By aangestaar, en sonder meer verklaar dat Bietjie By darem veels te bietjie is, om al die pligte van 'n werker-by na te kom.
1	Welcome and thank you for your interest in the University of Pretoria (UP). We are a diverse and dynamic university community comprising students from all parts of South Africa and an increasing number of international students.
0	Ons grade word internasionaal erken en is gestruktureer soos dié van die wêreld se beste universiteite.
1	As a leading research intensive university, the University of Pretoria is proud of its academic excellence and the contributions of its researchers to finding solutions to local and global challenges. If you are an independent thinker who is eager to discover and create new knowledge that will help make a difference in your community and in the world, then UP is a place where you can excel.
0	Elke jaar gradueer daar meer studente aan UP wat goed voorberei is en ŉ bydrae lewer in die bedryfswêreld, die regering en openbare sektor en in nieregeringsorganisasies.
1	UP students are fondly known as Tukkies, and as a Tukkie, your academic career and future job prospects are important to us. A UP degree is sought after in the job market because employers and industry experts know that they can rely on the quality of University of Pretoria graduates. Our degrees are internationally recognised and are structured similarly to those of the world's great universities. Each year a growing number of students who graduated from UP, having been well prepared, go on to make an impact in industry, in government and the public sector as well as in nongovernmental organisations.
0	Om ŉ voorste navorsingsintensiewe universiteit in Afrika te wees wat internasionaal erken word vir gehalte, relevansie en impak, asook vir die ontwikkeling van mensebydraes, die skep van kennis en vir betekenisvolle plaaslike en internasionale bydraes.
1	The University fosters a holistic approach to education. Our academic activities are enriched by meaningful community engagement and collaboration with other institutions, government and industry and we encourage all our students to participate in at least one of the very many arts, cultural and sporting activities offered by the University.
0 	Die Universiteit heg groot waarde aan sy jaarlikse erkenning van uitnemende akademiese presteerders, opkomende sterre, vroue in navorsing en gevestigde navorsers wat plaaslik en internasionaal hoë aansien geniet.
1 	The University’s annual recognition of exceptional academic achievers bears further testimony to the recognition of rising stars, and of women in research, in addition to the recognition of established researchers with well-recognised national and international profiles.
0	Die Universiteit beoog om internasionale sigbaarheid en erkenning te ontwikkel op areas van belang vir ontwikkelende nasies, veral dié in Afrika en in die globale Suide. Voorbeelde van breë terreine wat geïdentifiseer is, is ingenieurswese, fisiese en natuurwetenskappe, diere- en mensgesondheid, en onderwys.
1 	Units, Centres and Institutes fulfil an important role within the structures of the University as these are spaces where research and academic expertise are consolidated and a critical mass established to present exceptional research and postgraduate training opportunities.
0	Die Bevorderingsafdeling koördineer die Universiteit se fondswerwingsinisiatiewe en derdestroominkomste. Ons bied kundigheid en steundienste ten opsigte van fondswerwing aan ons akademiese en donateursgemeenskappe deur moontlikheidsnavorsing, die kultivering en bewaring van bestaande donateursverhoudings en konsultering oor voorleggings.
1	The Advancement division coordinates the University’s fundraising initiatives and third-stream income. We offer fundraising expertise and support services to our academic and donor communities through prospect researching, the cultivation and preservation of donor relationships, and proposal consultancy.
0	“Môre, Jakkals,” groet Haan. “En waar stap jy dié tyd van die oggend nog rond?”
1 	The vision of the University of Pretoria is to be a leading research intensive university in Africa, recognised internationally for its quality, relevance and impact, as also for developing people, creating knowledge and making a difference locally and globally.
0	Die Afdeling Internasionale Studente sal verseker dat jou verbintenis met UP 'n positiewe ervaring is. Jy vertrek op 'n opwindende akademiese reis, en ons roem daarop dat ons vir al ons internasionale studente die “tuiste weg van die huis” is.
1	You are embarking on an exciting academic journey and we pride ourselves on being the “home away from home” for all our international students.
0	Voorgraadse studente, uitruilstudente, buiteland studente en keuse studente kan te alle tye op ons ondersteuning staatmaak.
1	Our degree courses give students a deeper understanding of the many diverse and interesting areas of computer science, preparing them for an industry or research oriented career path. 
0	Suid-Afrika is 'n groot toeriste-aantreklikheid en beskik oor interessante monumente in byna elke provinsie. 
1	We take pride in the many specialised areas of research in which our members of staff and postgraduate students are engaged.
0	Met die bynaam Tuks, is hierdie nie slegs 'n universiteit vol pret en interessante mense van regoor die land nie, maar ook die tuiste van groot geleenthede en 'n plek waar duisende belangrike loopbane ontwikkel is.
1	Our main objective is to explore and research the scientific basis of new technologies. We furthermore promote the proliferation of reliable, robust and innovative computing and information technologies into the IT industry in South Africa.
0	Internasionale studente wat nagraadse grade in die pragtige Suid-Afrika wil verwerf moet verseker nie hierdie fantastiese leeromgewing in die intieme stad Pretoria miskyk nie.
1	Excellence in computer science education, the development of internationally and nationally recognised research initiatives, and strong industry collaboration, are the driving factors underpinning the success of the department.
0	UP Kunste is vir die bestuur van alle kunshulpbronne van die Universiteit van Pretoria verantwoordelik, wat die volgende insluit: museums, ‘n bewaringsfasiliteit, sale en teaters, garderobe, die dekorwerkswinkel, sowel as die uitgebreide kuns- en erfenisversamelings.
1	The curricula of our degrees conform to the highest international standards and provide the fundamental knowledge that is required in all important areas of computer science.
0	Om in noue samewerking met die Departemente Drama, Musiek en Visuele Kunste te werk om logistieke ondersteuning te bied vir onderrig-/opleidingsprogramme wat op die departementele vereistes en spesifikasies gebaseer is.
1	A wide variety of computer science modules are taught, emphasizing state-of-the-art application of computer science in today's IT industry.
0	Om as kurator van die museums se versamelings op te tree in ooreenkoms met internasionale standaarde en om toenemend die integrasie van die versamelings in akademiese programme te bevorder, versamelinggebaseerde lesings aan te bied, versamelinggebaseerde navorsing uit te voer en publikasies uit te gee
1	Ethical implications and professional values for the computer science graduate are also covered in the curricula.
0	Om ‘n aantal musiekensembles uitnemend te onderhou en bestuur, hul waarde as opleidingsgeleenthede en talentontwikkelingsruimtes, asook hul waarde by strategiese en seremoniële beeldversterking, te optimaliseer.
1	The curriculum is in line with recognised international standards and leads directly to postgraduate degrees in computer science, opening doors to research or positions of responsibility in industry.
0	Om sale, teaters en ander toepaslike lokale effektief te bestuur om hulle gebruik as opleidings-, ontspannings- en konferensiefasiliteite te bevorder, hul as lokale van keuse te posisioneer en hul kapasiteit te ontwikkel om inkomste vir die Universiteit te genereer.
1	The department hosts a variety of postgraduate students in a collection of research groups.
0	Om die gemeenskap betrokke te maak deur gemeenskapsgroepe en -kunstenaars te ondersteun, as gasheer van gemeenskapsgebeurtenisse, optredes, uitstallings en ander kulturele inisiatiewe op te tree, sowel as om gebeurtenisse na die gemeenskap te neem.
1	It may seem a little unusual to us locals,  that these tourists, with a wide choice of exotic locations would choose to leave cruise ship dock at the mouth of the Liffey and head into the city centre for the  day.
0	Om kuns en kultuur te bevorder en populêre deelname deur middel van die ontwikkeling van gehore aan te moedig; uitstekende bemarking en effektiewe kliëntedienste, diversiteit en kwaliteit in die aangebode dienste te verseker en om sodoende kliëntetevredenheid, behoud van kliënte en progressiewe groei in die kliëntebasis te bereik.
1	Rome is no longer a port city, but the ancient remains of the Portus area at the mouth of the river Tiber are testament to a bustling sea-faring trade when all roads led to Rome and the Eternal City was the centre of the world.
0	Om voortdurend nuwe geleenthede te soek om die kunste te ontwikkel, intra- en interdepartementele samewerking te ondersteun, nuwe en baanbrekersprojekte aan te moedig, en vennootskappe met plaaslike en internasionale spelers in kuns en kultuur te vorm.
1	It doesn’t have the buzz of a city like Dublin, it’s early to bed, early to rise in that part of the world, but it is one of the world’s most unique destinations with such density of history and culture in one place.
0	Om bewustheid, beide intern en ekstern, van die uitsonderlike kuns- en erfenisversamelings  van die Universiteit van Pretoria te bevorder, en om die Universiteit dienooreenkomstig deur middel van lesings, uitstallings, toere, publikasies, produksies en bemarking uit te bou.
1	There's a feature water fountain outside the house and two slate-paved terraces that capture the sunshine.
0	Om verfrissende vermaak te bied as teenvoeter vir die druk van Universiteitslewe, om Universiteitsgeleenthede en -seremonies van toepaslike uitvoerings en vermaak te voorsien. 
1	The agent believes the house would make an attractive holiday home as most of the property's contents are included in the sale.
0	Om ‘n toepaslike institusionele toon te skep deur met gehore op ‘n estetiese en kulturele vlak te kommunikeer deur middel van ‘n lewendige, diverse en opwindende program van aktiwiteite wat uiteindelik ‘n gesonde etos koester wat holistiese ontwikkeling, die optimale konsummasie van menslike potensiaal, die opbouing van die verstand en diepsinnige versadiging van die menslike gees deur ‘n waardering vir die kunste bevorder.
1 	Highly qualified academics, actively engaged in research and the generation of new knowledge, teach at undergraduate and postgraduate levels. 
0 	Dit word in die vorige en nuwe strategiese planne uiteengesit, maar is ook sigbaar wanneer daar na die struktuur van die Uitvoerende portefeuljes, die reeks fakulteite by die Universiteit en die reeks ondersteuningsdienste vir akademiese personeel en studente gekyk word.
1 	If you are like most students, you want credit for what you have done, not for what someone else has done.
0 	As jy soos die meeste studente is, wil jy krediet kry vir wat jý gedoen het, nie vir wat iemand anders gedoen het nie.
1 	By learning how to manage and properly cite resource material in a research paper your reader will be able to make a clear distinction between your work and that of your sources and will help you avoid plagiarism.
0 	As jy leer hoe om navorsingsmateriaal in ŉ navorsingsverslag te bestuur en korrek aan te haal, sal die verskil tussen jou werk en dié van jou bronne vir die leser duidelik wees en jou help om plagiaat te voorkom.
1 	The University is concerned about plagiarism, not out of vindictiveness or suspicion, but because it is the University's responsibility to ensure the academic integrity of all its activities in order to uphold its reputation and the reputation of past, present and future students.
0 	Die Universiteit is begaan oor plagiaat, nie omdat dit wraakgierig of agterdogtig is nie, maar omdat die Universiteit verantwoordelik is vir die akademiese integriteit van al sy aktiwiteite sodat hy die reputasie van voormalige, huidige en toekomstige studente kan handhaaf.
1 	Ironically, some honest and hardworking students plagiarise out of ignorance. They are not familiar with citation and referencing techniques.
0 	Ironies genoeg pleeg sommige eerlike en hardwerkende studente plagiaat uit blote onkunde. Hulle is nie vertroud met tegnieke vir aanhaling en verwysing nie.
1 	However, unintentional plagiarism remains an offence. Therefore you cannot expect the University to accept a claim of 'not intending to commit plagiarism' as an excuse for the act.
0 	Plagiaat wat uit onkunde gepleeg word, is egter steeds ŉ oortreding. Daarom kan jy nie verwag dat die Universiteit ŉ verskoning dat jy ‘nie bedoel het om plagiaat te pleeg nie’ as ŉ verskoning vir die daad moet aanvaar nie.
1 	Students who plagiarise may forfeit all marks for an assignment, may fail the module in which they committed plagiarism, or may be suspended or permanently expelled from the University.
0 	Studente wat plagiaat pleeg kan alle punte vir ŉ opdrag verbeur, hulle kan die module waarin hulle plagiaat gepleeg het druip of hulle kan tydelik of permanent uit die Universiteit geskors word.